[Capital de Biantang]
A Imperatriz Viúva Xiuli
promulgou uma nova política:
a partir de hoje,
Biantang abole o sistema de escravidão
e proíbe a compra e venda de escravos.
O Pavilhão Yuequn
é uma academia de artes marciais para mulheres
fundada pela Imperatriz Viúva Xiuli,
com o intuito de oferecer
às ex-escravas recém-libertas
a oportunidade de aprender artes marciais
e habilidades profissionais,
para que daqui em diante tenham
um talento para sustentar-se.
Quem quiser aprender artes marciais,
faça sua inscrição na primeira fila.
Quem quiser aprender artes musicais
ou a arte do chá,
inscreva-se respectivamente
na segunda e na terceira fila.
Todos são bem-vindas a se inscrever.
Estou até animada.
Achei bem interessante.
Eu quero me inscrever!
- Eu também vou me inscrever!
- Eu também!
- Rápido
Eu também!
Estes são os memoriais contra
a abolição da escravidão.
Há de vários príncipes na corte,
e também príncipes regionais.
Chegam três ou quatro pedidos
de petições seus todos os dias,
só falta virem até o palácio.
Fique tranquila.
Com você e Song Cheng me protegendo,
eles não ousam.
Nós mexemos nos interesses deles,
então eles também precisam achar
algum lugar para desabafar a raiva.
Antes, eu só achava
que Biantang era próspera
e o povo vivia em paz,
tão diferente do Reino de Yong.
Nunca imaginei que uma simples ordem
de abolir a escravidão
fosse capaz de arrancar à tona
tanta sujeira de gente que devora gente.
Biantang
é como esta roupa imperial que eu visto:
à primeira vista,
parece requintada e incomparável,
mas cada fio, cada trama,
cada bordado
foi costurado pelas escravas
da oficina de tecelagem.
E olhe para a antiga Mansão
do Príncipe Herdeiro:
por fora,
parecia cheia de perfumes e beleza,
mas todas aquelas criadas
e concubinas da casa
não passavam de escravas
cuidadosamente embaladas
pelos seus senhores.
Se os donos ficassem descontentes,
bastava bater, matar ou vender.
[Renascido]
[Episódio 24]
Olhem as flores!
Leve um buquê.
Sai, sai.
Venda em outro lugar,
ninguém quer suas flores por aqui.
Espere.
Olhem as flores!
Por favor, compre uma só.
Elas são muito bonitas.
Moça,
eu quero um buquê.
Quanto custa?
Linlang?
Não sou tão habilidosa quanto você,
mate-me se quiser.
Quem a mandou?
Ninguém me mandou.
Sou eu quem te odeia profundamente
e queria te matar.
Por quê?
Você matou Zhan Ziyu
e nos deixou sem lugar para ir.
Nós crescemos sem pai nem mãe,
se não tivéssemos sido compradas
por Zhan Ziyu
e colocadas
na Mansão do Príncipe Herdeiro,
jamais teríamos vivido tão bem.
Agora não temos para onde ir,
e, com o passar dos anos,
logo a juventude irá embora,
o rosto perderá o viço
e não haverá mais como casar.
Tudo isso é culpa sua.
Como foi?
Deu certo?
Hoje eu não vim
para matar ninguém,
vim para recrutar.
Recrutar?
Recrutar o quê?
Na capital foi aberto o Pavilhão Yuequn,
com a intenção de ensinar
às mulheres artes marciais
e habilidades de sobrevivência,
como a arte do chá.
Eu conheço a capacidade de vocês,
se quiserem,
podem vir ao Pavilhão Yuequn
trabalhar como instrutoras.
Daqui em diante, mesmo sem depender
de homem nenhum,
vocês ainda poderão sustentar a si mesmas.
Que bobagem de instrutora de mulheres,
pura bobagem.
Você quer é nos enganar
e fazer a gente trabalhar de graça.
Eu não quero ensinar
essas habilidades coisa nenhuma.
Nós nascemos escravas,
o que aprendemos foi a arte de servir
aos homens com a beleza.
Você não entende nada.
Só com a beleza é possível viver bem.
Agora ainda podem
depender da juventude e da formosura,
mas e quando envelhecerem?
Até quando poderão
viver de luxo e fartura?
Por isso é preciso aproveitar enquanto
somos jovens e se casar logo
com um homem rico,
de preferência até ter um filho.
Só assim
teremos uma segurança duradoura.
Bem dito.
Cada um tem seus próprios ideais,
nós só queremos casar com um homem rico,
mesmo que seja como concubina,
não faz mal.
Você vive dizendo
que quer respeitar
o que as mulheres desejam,
então por que não respeita
o que nós desejamos?
Já que fui eu
quem destruiu a vida de vocês,
então eu mesma
vou arranjar bons maridos para vocês.
Estes são os homens nobres
da capital de Biantang,
na idade certa, em plena juventude,
e que ainda têm intenção
de tomar esposa ou concubina.
Não precisa ser uma arte para os olhos,
mas também não dá
para ser um desastre total.
Você está nos enrolando de propósito,
não está?
Enrolando a gente?
Há novecentos
e trinta homens nobres na capital.
Tirando os obviamente deficientes,
os que batem na esposa,
bebem demais e jogam,
sobraram trinta e cinco.
Se alguma de vocês achar
alguém de que goste,
eu marco o encontro na hora.
Na verdade,
nem precisamos necessariamente
nos casar, não é?
Sim.
Amigas,
nós, mulheres,
só conseguimos ter saída se confiarmos…
Em nós mesmas.
Vocês realmente não querem
dar mais uma olhada e escolher?
Agradecemos a boa intenção
da Imperatriz Viúva,
amanhã mesmo iremos ao Pavilhão Yuequn
procurar trabalho.
Vamos, amigas!
Esperem.
Esta é a escritura da casa de comidas
que Li Ce comprou.
Ele é o que menos suporta
ver mulheres sofrendo.
Se vocês conseguirem administrar
bem este restaurante,
também estarão realizando o desejo dele.
É meu!
Ande, rápido!
Rápido!
Levante-se!
Senhor,
eu descobri.
Dizem que, nas minas de ouro negro,
morreram pessoas demais na extração,
agora o povo dentro e fora da cidade
foi levado para virar escravo.
Se as famílias não conseguem
entregar alguém,
são levadas à força.
Pare!
Rápido!
Rainha Lingyue,
Ouvi dizer que recentemente você prestou
um grande serviço a Sua Majestade,
veio hoje para receber sua recompensa?
Eu fui imprudente.
A mina de ouro negro pela qual
você é responsável
tem sido motivo de constante
preocupação para Sua Majestade,
dizem que quase não se extrai ouro,
mas muita gente já morreu.
Apresse-se, Sua Majestade está esperando.
Vossa Majestade,
a extração da mina de ouro negro
nunca parou,
já convoquei ainda mais
trabalhadores recrutados.
Mas o clima nas montanhas é frio demais,
muitos cavalos morreram congelados,
por isso ainda não conseguimos
cumprir o prazo,
peço o perdão de Vossa Majestade.
Não há cavalos suficientes?
Então por que não usar escravos?
Um cavalo pode ser trocado
por quinze escravos,
os escravos de Ximeng nunca se esgotam.
Se você não tem coragem,
pode deixar seu próprio povo
cavar no lugar deles.
Se não me engano,
quando conquistei a fortaleza de Lingyue,
havia milhares de pessoas ali.
Vossa Majestade,
o povo da Tribo Lingyue é inocente.
Na última viagem a Biantang,
você perdeu todo o meu grupo de enviados.
Diz que matou Zhuge Yue,
mas não trouxe o corpo dele de volta.
Ordenei que transformasse isso em mérito,
mandando-a explorar a mina de ouro negro,
e você só adiou e adiou.
Na minha opinião,
você já jogou seu rei
para trás.
[Rei de Lingyue]
Já chega.
Aqui ainda tem mais.
O Rei Lingyue vendeu seu próprio povo,
não merece viver!
Vossa Majestade, por que
não o mata de uma vez?
Você realmente quer que ele morra?
Ele traiu seu povo.
Merece morrer!
A Tribo Xiyi ao nosso lado
já foi conquistada pelo Rei de Ximeng.
O líder de Xiyi se recusou
a se render e foi enforcado,
os Xiyi também foram exterminados.
Fique aqui
e espere meu retorno.
Aonde vai?
Vou buscar ajuda nas tribos do leste.
Ximeng tomou Xiyi,
então o próximo seremos nós.
Você e eu estaremos ligados
pela vida e pela morte,
compartilhando o mesmo destino
que a Tribo Lingyue.
Espere por mim.
Eu com certeza voltarei
com reforços para salvá-la,
para salvar toda a Tribo Lingyue.
A quinze quilômetros a leste
da Montanha Wumu há uma rota fluvial.
Quando íamos caçar,
passávamos por lá com frequência.
Se partir por ali,
ida e volta levará três dias.
Na manhã do quarto dia,
quando o sol nascer,
eu estarei esperando no topo
da Montanha Wumu.
Aqui há um par de pássaros Biyan,
um para cada um de nós.
Espero que nos protejam
e nos ajudem a superar esta dificuldade.
Eu vou esperar você voltar.
No quarto dia,
quando o sol nascer,
eu com certeza voltarei.
Depressa!
Acompanhem!
Devagar, não caiam.
- Rápido!
- Já estou indo.
Esperem um pouco.
Protejam a rainha!
Vossa Alteza,
Ximeng está contornando nossas defesas
e atacando pela montanha dos fundos.
A fortaleza… a fortaleza não aguentará.
Por quê?
Como eles souberam daquele caminho?
Vossa Alteza…
f-foi Sua Majestade.
Sua Majestade se rendeu ao Rei de Ximeng
e foi ele quem contou ao Rei de Ximeng
a nossa disposição defensiva.
O quê? Quem?
Impossível!
Impossível. Impossível.
Sua Majestade foi ao leste pedir soldados.
Ainda é o terceiro dia.
No quarto dia ele com certeza voltará.
Isso é impossível.
Impossível!
Eu conheço seus métodos.
Pode fazer o que quiser comigo,
mas eu jamais me renderei a você.
Já ouvi falar há muito tempo
do sistema de casamento
entre parentes da Tribo Lingyue.
O Rei Lingyue e a Rainha Lingyue
são parentes da mesma linhagem,
cresceram juntos e,
quando adultos, governaram
a tribo lado a lado.
Mas por que você parece
muito mais tola do que o Rei Lingyue?
Ele sabia
o que era melhor para seu povo.
Usou o mapa defensivo para garantir
uma saída para os seus.
E você, ao fazer isso…
quer destruir com as próprias mãos
o esforço dele?
Ele fez a escolha dele.
Eu faço a minha.
Muito bem, tem coragem.
Não!
Vossa Alteza! Vossa Alteza!
Vossa Alteza, por favor, salve meu filho!
Vossa Alteza, por favor!
Salve ele, Vossa Majestade!
Vossa Alteza, por favor, salv…
Mãe!
Eu aceito!
Se poupar a vida deles,
eu me renderei a você.
Fale mais alto,
não dá para ouvir.
Ajoelhe-se.
Mais alto!
Eu aceito!
Se estiver disposto a poupá-los,
eu me submeterei a você.
Ele morreu.
Seu povo vai achar
que foi você quem os traiu.
Você carregará essa vergonha
e viverá humilhada.
Minha reputação já não importa.
Contanto que eles vivam,
contanto que isso acalme sua ira!
Isso não é certo.
Você me prometeu
que pouparia a vida da Tribo Lingyue.
Se seu povo vai viver
ou quanto tempo vai viver,
isso
depende de você.
Eu sei.
A extração da mina de ouro negro
matou muita gente.
O povo de Ximeng
já começou a me ressenteir,
mas você sabe que isso é só o começo.
Se a mina continuar sendo explorada,
eu precisarei de mais escravos.
Não.
De gente.
Por Ximeng.
Pela mina de ouro negro.
Só me resta fazer você
sacrificar um pouco.
Zhuge Yue…
Desculpe.
Zhuge Yue!
Onde você foi?
Zhuge Yue
já morreu.
Não…
Não!
Zhuge Yue!
Xiao Ran agindo em silêncio,
sem dúvida está tramando algo.
Cinco…
Quinze…
Vinte e dois…
Vinte e três.
Já se passaram vinte e três dias,
por que ainda não há notícias?
Em tese, a cavalo, de Biantang
até Ximeng e de volta,
leva pouco mais de duas semanas.
Se tudo tivesse corrido bem,
ele já deveria
estar sentado na minha frente.
Não. Com certeza aconteceu alguma coisa.
Você bagunçou minha conta
de brotos de artemísia!
Que contagem?
De quantos dias
não matou algum paciente seu?
Ou quantos dias sem produzir um veneno
para tirar a vida de alguém?
Frasco de remédios,
sem graça.
Fang Miaomiao!
O que foi?
Eu tenho
um problema enorme
e preciso da sua ajuda.
Enorme?
Que problema é esse
que precisa da minha ajuda?
Se a carapaça da tartaruga
cair virada para cima eu falo,
se cair para baixo eu não falo.
Caiu para cima.
Quer dizer… melhor de três!
Afinal, o que você quer dizer?
Eu quero dizer…
que Zhuge Yue está prestes a morrer.
Zhuge Yue está prestes a morrer?
O que vocês disseram agora?
[Capital de Biantang]
Este é o selo militar do Exército Xiuli,
a outra metade está nas mãos de He Xiao.
Quando os dois selos forem unidos,
será possível mobilizar
todas as tropas do Exército Xiuli.
Eu guardarei fielmente as instruções
da Imperatriz Viúva.
O imperador ainda é jovem,
e os muitos assuntos da corte
terão de contar com vocês,
Preceptor Liu e General Sun.
Se houver algo urgente,
podem mandar Fang Miaomiao
até Ximeng para me informar.
- Guardarei as instruções da Imperatriz Viúva.
He Xiao.
Presente.
Você e o Exército Xiuli ficarão aqui.
A partir de agora,
Biantang será o lar de vocês,
e o Exército Xiuli
será o exército de Biantang.
Mas se o Preceptor Liu e o General Sun
se tornarem autoritários,
abusando do poder para encobrir tudo
com uma só mão,
você deve me ajudar a vigiá-los de perto.
Imperatriz Viúva,
talvez fosse melhor dizer isso
sem nós por perto,
senão ficamos constrangidos.
De agora em diante,
conto com vocês.
Matem ela! Batam nela!
Recuem!
Foi ela, espalhando mentiras,
forçando o Rei de Ximeng
a abrir minas de ouro,
capturando escravos por toda parte!
[General de Ximeng, Mengen]
Maldita bruxa!
Dando conselhos ao Rei de Ximeng
e causando a morte de inúmeras pessoas!
Não só isso!
Recuem!
Ainda traiu sua própria tribo!
O destino dela hoje
é mais do que merecido!
Foi tudo por sua causa!
Matem essa bruxa!
Batam nela!
O mal recebe seu castigo!
Castigo! Castigo!
Bruxa!
Bruxa! Matem ela!
Morre!
Morre, bruxa!
Esmaguem ela!
Bruxa, bruxa!
Ela merece! Matem ela!
Foi você que causou tudo isso!
Bruxa!
Espalhando mentiras!
Matem ela!
Saia!
Maldita bruxa!
Essa bruxa!
Bruxa!
Batam nela! Bruxa!
Batam nela!
Ela merece!
Bruxa, você merece isso!
Bruxa!
Crimes imperdoáveis!
Você não terá um bom fim!
Isso é retribuição!
- Saiam da frente!
- Eu te mato!
Saiam!
Levante-se!
Ela merece!
Mataram alguém!
Alguém morreu!
Vamos, rápido!
A prisioneiro sumiu!
Ela não pode ter ido longe,
vão atrás!
Sim!
Vamos!
Ande.
Não esperava que o plano do Wang Shier
fosse funcionar tão bem.
Não consigo mais andar,
vá você primeiro, não se preocupe comigo.
O cavalo está logo ali na frente.
Venha.
Ande.
Rápido!
Proteja-se.
Não pode ter ido longe,
vamos!
- Vá.
Parem!
Se seu povo vai viver
ou quanto tempo vai viver,
isso
depende de você.
Sua bruxa!
Te mato!
Bruxa!
Esta adaga
é para você se proteger.
Quem mandou você me salvar?
Você me sequestrou,
o Rei de Ximeng vai descontar
a raiva no meu povo,
não posso deixar que eles paguem por mim.
Você acha que, se morrer,
conseguirá protegê-los?
O Rei de Ximeng prometeu que,
se eu assumisse a culpa
pela mineração de ouro
e pelo massacre dos escravos,
ele pouparia a Tribo Lingyue.
Quando você prometeu se render a ele,
ele também prometeu
poupar a Tribo Lingyue.
E o que aconteceu na realidade?
Eu não tive escolha.
Só estando viva você pode protegê-los.
Se morrer,
eles serão enterrados ainda mais fundo
nas minas escuras sem ver a luz do dia.
Eu não vim aqui para te salvar,
se você insiste em morrer,
não posso impedir.
Salvá-la hoje
é apenas pagar o favor que te devia.
Levarei a notícia da sua morte para Baze.
Baze?
Ele ainda está vivo?
Foi ele que viajou quilômetros
até a capital de Biantang
para me pedir ajuda,
agora já deve estar recuperado.
Todos acham
que fui eu quem traiu a Tribo Lingyue.
Tanto a Tribo Lingyue
quanto o Rei de Ximeng
querem minha morte.
O Reino de Yong e a família Zhuge
também me consideram um traidor,
e a infâmia de trair o Instituto Qingshan
ficará comigo para sempre.
Mas, na verdade,
quem traiu a Tribo Lingyue
foi o Rei Lingyue.
Ele secretamente
se aliou ao Rei de Ximeng,
levando à queda da tribo.
Eu já fui profundamente ligada a ele,
mas, no momento em que traiu
seu próprio povo…
Zhuge Yue!
É o veneno Sangue na Neve atacando!
Vem.
Se levante primeiro,
precisamos sair daqui o quanto antes!
Zhuge Yue!
Levante-se!
Não.
Não!
Me dá!
Zhuge Yue!
Não!
Essa adaga foi para eu me proteger,
não para ferir você!
Me dê mais um pouco de tempo,
eu com certeza encontrarei o antídoto!
Parem!
Vá.
Você, venha aqui.
O que vai querer?
Esse, esse.
Certo!
Aqui.
Como você me encontrou?
Não precisa ficar nervosa,
não trouxe ninguém.
Lembra quando atacamos os Beiyu?
Eu me feri, você me salvou
e me trouxe até aqui.
Embora eu estivesse inconsciente,
ainda me lembro vagamente.
Você não veio me capturar?
Você salvou minha vida,
então eu também vou te pagar esse favor.
Agora venha comigo,
entregue a pessoa naquele quarto
ao Rei de Ximeng,
e eu vou colaborar dizendo
que isso foi uma armadilha sua
para atrair Zhuge Yue.
Ele também salvou minha vida,
não posso fazer isso.
E o seu povo?
Vai sacrificar toda a tribu
por causa de um homem do Reino de Yong?
Por acaso você se apaixonou por ele?
Do que está falando?
A pomba de sangue pousou aqui,
ele deve estar na floresta.
Esta é uma escultura de madeira
da Tribo Lingyue,
com certeza é aqui.
O que você está fazendo?
Pare!
Se continuarem batendo,
ele vai morrer de vez.
Ela está deixando o sangue dele sair.
Baze, vamos.
Como ele está agora?
Obrigada pela sua pomba de sangue,
mal interpretamos você
e acabamos te atacando.
Embora este pátio fique no meio da mata,
tudo aqui está completo.
As facas de caça e os arcos dentro da casa
estão em pares,
e vi que têm gravado
os pássaros Biyan da Tribo Lingyue.
Este deve ser o lugar onde você
e o Rei Lingyue
descansavam
durante a caça, não é?
Já que você tem tempo para observar isso,
melhor pensar em como salvar seu homem.
Aquele curandeiro itinerante
realmente serve para algo?
Ele pode salvar Zhuge Yue?
Você deve saber melhor que eu.
O veneno Sangue na Neve não tem cura,
a menos
que consigamos o antídoto que está
nas mãos do Rei de Ximeng.
Então não há jeito.
Atrás desta floresta há um espaço vazio,
se não se importar,
pode servir como lugar de enterro.
Você não quer salvar o Rei Lingyue?
Eu sei
que ele está preso na masmorra secreta
do palácio do Rei de Ximeng,
e também sei
que foi envenenado com Sangue na Neve.
O que você pretende fazer?
Eu quero saber
a fraqueza do Rei de Ximeng.
Você sabe como pode me ajudar.
Se ainda quer ficar aqui,
cale a boca.
Se continuar se intrometendo,
vou pegar o cadáver do seu homem
e trocá-lo
pelo antídoto do Sangue na Neve.
Parabéns a todas,
vocês se tornarão
mulheres do Rei de Ximeng.
Não importa quando,
eu
avançarei e recuarei junto
com Vossa Majestade.
Esta noite, ninguém sairá vivo daqui!
Fomos descobertos!
Não corra!
Onde está Chu Qiao?
Zhuge Yue.
Tudo isso…
acabou!